# 一、命题

## 概念：

1. ​	**`命题`**：非真即假的**陈述句** 

2.  	`如何判断是否是命题` ： 1、是否是陈述句？ 2、是否有唯一的真值（我在说假话

3. ​	`联结词`：​

   |  非  | 非，否定                                                     |
   | :--: | ------------------------------------------------------------ |
   | 合取 | 并且，且，与，既——又，不但而且，虽然但是，一面一面           |
   | 析取 | 或                                                           |
   | 蕴含 | 只要**p**就**q**。因为**p**所以**q**。 **p**仅当**q**。只有**q**才**p**。除非**q**才**p** |
   | 等价 | **当且仅当**                                                 |

4. `简单命题` ==`命题常项` ==`已经确定了的命题`

5.  	`命题变项` ==`命题变元` ==`命题需要一定条件才能有确定的值` !=`命题`	

6.    ` 合式公式`： 命题常项 合 变项 以及联结词还有括号链接起来的公式

7.    `公式的层次` 取非 加一层。 其他(合取、析取、蕴含、等价) 取`max(i,j)+1`

8.    ` 重言式/永真式` 真值表结果一列全1

9.    `矛盾式/永假式` 结果一列全是0

10.    `可满足式` 不是矛盾式。 1.至少有一个`真`

11.    `哑元`  当公式`A` 的某些`变元`与 `B`的变元无关的时候，这些变元成为B的哑元

# 二、命题之间的规律

##  概念：

1. `等值式`   ：**真值表的结果相等**的`A`和`B`  用符号 `A⇔B` 表示（判断是否等值式用**真值表**
2. `等值演算`：也可以用`等值演算`化简公式 之后可用真值表或者特殊值法求出公式的性质（`重言式`还`矛盾式`或者`可满足式`
3. `德摩根律`： `¬(A∧B) ⇔ (¬A∨¬B)       ¬(A∨B) ⇔ (¬A∧¬B)`
4. `蕴含等值式`：`A→B ⇔ ¬A∨B`
5. `假言易位` ：`A→B ⇔ ¬B→¬A`
6. `归谬论`： `(A→B)∧(A→¬B) ⇔ ¬A`
7. - [ ] **需要熟练掌握 公式的化简 等值演算**
8. `文字`：   命题变项 和 否定 称为 文字例如 `¬A 和 A`
9. `简单合取式`： 有限个`文字` `合取` 组成的公式成为`简单合取式`例如 `A∧¬A∧B`
10. `简单析取式`： 有限个`文字``析取`组成的公式成为`简单析取式`例如`A∨¬A∨B`
11. `析取范式` ： 有限个`简单合取式` 析取组合  例如`(A∧¬A∧B) V (A∧¬A)`
12. `合取范式`：有限个`简单析取式`合取组合  例如`(A∨¬A∨B)∧(A∨B)`
13. `范式` ： `析取范式` 和`合取范式` 统称为`范式`
14. `★` ： 任何由`¬ ∧ ∨ ⇔ →`组合成的公式都可以化为等值的 `范式`
    1. **化简方法如下**
       1. 化简`⇔ →`   
       2. 化简`¬¬ ` 与 `德摩根律`
       3. 化简`∧ ∨`构成的分配律
15. `★`： 求主析取范式：
    1. 方法一： `真值表` 
       1. `析取找1 / 合取找0`
    2. 方法二： `公式法`
       1. 演算公式为 `A1 ∨ A2 ∨ A3`
16. `主析取范式和主合取范式的关系`： 共同构成全部的`m[0--2^n] n:命题项个数`
17. `主析取范式作用`：
    1. `求真赋值和成假赋值` ：

